Untitled

### 2021-03-16 analysis/chapters/paper_ana_20181122.Rmd
Intento de grafico resumen de observaciones convencionales y satwnd

fread(here("analysis", "data", "derived_data", "dominio_hgt.csv")) %>% 
  .[, c("x", "y") := wrf_project(lon, lat)] %>% 
  ggplot(aes(x, y)) +
  geom_contour_fill(aes(z = hgt), proj = norargentina_lambert,
                    breaks = seq(0, 6000, 500)) +
  scale_fill_gradient(low = "#f2f2f2", high = "#333333",
                      name = NULL,
                      breaks = seq(0, 6000, 1000),
                      guide = guide_colorstrip(barwidth = 20,
                                               barheight = 0.8)) +
  geom_mapa() +
  geom_point(data = obs, aes(ConvertLongitude(lon), lat, 
                             color = source, shape = source), 
             size = 0.9, alpha = 0.8) + 
  scale_shape_manual(name = "Surface stations",  
                     breaks = c("Sfc - Non-official", "Sfc - Official"),
                     labels = c("ASWS","CSWS"), values = c(15, 17),
                     guide = guide_legend(override.aes = list(size = 2))) +
  scale_color_manual(name =  "Surface stations", 
                     values = c("Sfc - Non-official" = "#00695c", 
                                "Sfc - Official" = "#FD8002"),
                     breaks = c("Sfc - Non-official", "Sfc - Official"),
                     labels = c("ASWS","CSWS"),
                     guide = guide_legend(override.aes = list(size = 2))) +
  geom_point(data = square, aes(lon, lat), size = 0.2) +
  geom_point(data = square2, aes(lon, lat), size = 0.2, color = "#CC3311") +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom", 
        legend.box = "vertical",
        legend.margin = margin(),
        legend.box.spacing = margin(0, 0, 0, 0)) 
```

@@

>>>>

fread(here("analysis", "data", "derived_data", "dominio_hgt.csv")) %>% 
  .[, c("x", "y") := wrf_project(lon, lat)] %>% 
  ggplot(aes(x, y)) +
  geom_contour_fill(aes(z = hgt), proj = norargentina_lambert,
                    breaks = seq(0, 6000, 500)) +
  scale_fill_gradient(low = "#f2f2f2", high = "#333333",
                      name = NULL,
                      breaks = seq(0, 6000, 1000),
                      guide = guide_colorstrip(barwidth = 20,
                                               barheight = 0.8)) +
  geom_mapa() +
  geom_point(data = obs, aes(ConvertLongitude(lon), lat, 
                             color = source, shape = source), 
             size = 1, alpha = 0.8) + 
  scale_shape_manual(name = "Surface stations",  
                     breaks = c("Sfc - Non-official", "Sfc - Official"),
                     labels = c("ASWS","CSWS"), values = c(15, 17),
                     guide = guide_legend(override.aes = list(size = 2))) +
  scale_color_manual(name =  "Surface stations", 
                     values = c("Sfc - Non-official" = "#00695c", 
                                "Sfc - Official" = "#FD8002"),
                     breaks = c("Sfc - Non-official", "Sfc - Official"),
                     labels = c("ASWS","CSWS"),
                     guide = guide_legend(override.aes = list(size = 2))) +
  geom_point(data = square, aes(lon, lat), size = 0.2) +
  geom_point(data = square2, aes(lon, lat), size = 0.2, color = "#CC3311") +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom", 
        legend.box = "vertical",
        legend.margin = margin(),
        legend.box.spacing = margin(0, 0, 0, 0)) 
```

@@

```{r}
files <- Sys.glob("/home/paola.corrales/datosmunin/EXP/E4/ANA/*/diagfiles/asim*ensmean")[1:67]

conv <- read_diag_conv(files, exp = "E4", member = "000")

conv[, bufr_code := fcase(type %in% c(181, 187, 281, 287), "ADPSFC",
                          type %in% c(120, 220, 221), "ADPUPA",
                          type %in% c(130, 131, 133, 230, 231, 233), "AIRCFT",
                          type %in% c(290), "ASCATW",
                          type %in% c(180, 280, 183, 283, 184, 284), "SFCSHP",
                          type %in% c(240:260), "SATWND")] %>% 
  .[, ":="(lon.box = cut_round(lon, breaks = seq(284, 309, 2.5)),
           lat.box = cut_round(lat, breaks = seq(-42, -17, 2.5)))]

files <- files <- Sys.glob("/home/paola.corrales/datosmunin/EXP/E5/ANA/*/diagfiles/asim*ensmean")[1:67]

aut <- read_diag_conv(files, exp = "E5", member = "000")

aut[, bufr_code := fcase(type %in% c(181, 187, 281, 287), "ADPSFC",
                         type %in% c(120, 220, 221), "ADPUPA",
                         type %in% c(130, 131, 133, 230, 231, 233), "AIRCFT",
                         type %in% c(290), "ASCATW",
                         type %in% c(180, 280, 183, 283, 184, 284), "SFCSHP",
                         type %in% c(240:260), "SATWND")] %>% 
  .[, ":="(lon.box = cut_round(lon, breaks = seq(284, 309, 2.5)),
           lat.box = cut_round(lat, breaks = seq(-42, -17, 2.5)))]

files <- files <- Sys.glob("/home/paola.corrales/datosmunin/EXP/E6/ANA/*/diagfiles/asim*ensmean")[1:67]

satwnd <- read_diag_conv(files, exp = "E6", member = "000")

satwnd[, bufr_code := fcase(type %in% c(181, 187, 281, 287), "ADPSFC",
                            type %in% c(120, 220, 221), "ADPUPA",
                            type %in% c(130, 131, 133, 230, 231, 233), "AIRCFT",
                            type %in% c(290), "ASCATW",
                            type %in% c(180, 280, 183, 283, 184, 284), "SFCSHP",
                            type %in% c(240:260), "SATWND")] %>% 
  .[, ":="(lon.box = cut_round(lon, breaks = seq(284, 309, 2.5)),
           lat.box = cut_round(lat, breaks = seq(-42, -17, 2.5)))]

p1 <- rbind(conv, aut, satwnd) %>% 
  .[usage.flag == 1 & rerr != 1.0e+10] %>% 
  .[, .(count_obs = .N), by = .(exp, lon.box, lat.box, date)] %>% 
  .[, .(obs_cycle = mean(count_obs, na.rm = TRUE)), by = .(exp, lon.box, lat.box)] %>% 
  ggplot(aes(ConvertLongitude(lon.box), lat.box)) +
  geom_raster(aes(fill = obs_cycle), alpha = 0.8) +
  scale_fill_viridis_c(option = "E", trans = scales::log10_trans(),
                       guide = guide_colorbar(barwidth = 20)) +
  geom_mapa() +
  facet_wrap(~exp, labeller = labeller(exp = c(E4 = "CONV", E5 = "AUT", 
                                               E6 = "SATWND", E7 = "RAD"))) +
  labs(fill = "Mean number of\nobs per cycle") +
  theme_minimal() +
  theme(legend.position = "bottom",
        plot.margin = unit(c(0, 0, 0, 0), "cm"))

p2 <- rbind(conv, aut, satwnd) %>% 
  .[usage.flag == 1 & rerr != 1.0e+10] %>% 
  .[, ":="(lev.box = cut_round(pressure, breaks = seq(50, 1050, 50)))] %>% 
  .[, .(count_obs = .N), by = .(exp, lev.box, date)] %>% 
  .[, .(obs_cycle = mean(count_obs, na.rm = TRUE)), by = .(exp, lev.box)] %>% 
  ggplot(aes(exp, lev.box)) +
  geom_tile(aes(fill = obs_cycle)) +
  scale_fill_viridis_c(option = "E", trans = scales::log10_trans(),
                       guide = guide_colorbar(barheight = NULL)) +
  scale_x_discrete(labels = c("CONV", "AUT", "SATWND")) +
  scale_y_reverse() +
  labs(x = NULL, y = "Pressure level (hPa)", fill = "Mean number of\nobs per cycle") +
  theme_minimal() +
  theme(aspect.ratio = 2.5/1, plot.margin = unit(c(0, 0, 0, 0), "cm"))

p3 <- rbind(conv, aut, satwnd) %>% 
  .[usage.flag == 1 & rerr != 1.0e+10] %>% 
  .[, .(count_obs = .N), by = .(exp, date)] %>% 
  ggplot(aes(date, count_obs)) +
  geom_line(aes(color = exp)) +
  scale_color_manual(values = colores_exp, 
                     labels = c(E4 = "CONV", E5 = "AUT", 
                                E6 = "SATWND", E7 = "RAD")) +
  scale_date() +
  labs(y = "Mean number of obs per cycle", color = NULL, x = NULL) +
  theme_minimal() +
  theme(aspect.ratio = 1/2,
        legend.position = "bottom", 
        plot.margin = unit(c(0, 0, 0, 0), "cm"))

cowplot::plot_grid(p1, NULL, p2, p3, ncol = 3,  rel_widths = c(1.3, -0.3, 1))

```{r}
